Vad är syftet med /etc/fstab?
Att innehålla information om vilka filsystem som ska monteras automatiskt vid systemstart.

Vad används kommandot mke2fs (mkfs.ext{2..4}) till?
att skapa ett nytt ext2,3 eller 4 filsystem på en dispartion eller virtuell diskfil.

Vad skriver kommandot df -h ut?
df (disk free) visar information om diskutrymme, -h står för human readable formaterar så det blir med läsbart (Ex, kb, mb och gb). Det kommandot skriver ut är hur mycket som används och är ledigt på varje filsystem. 

Förklara vad kommandot mount -t ext3 /dev/sdb2 /mnt/media innebär
mount används till att montera ett filsystem vid en given katalog i filsystemträdet. -t ext3 speciferar vilken filsystems-typ som partionen ska använda (ext3). /dev/sdb2/ är den specifika partionen som ska monteras. /mnt/media är den monteringspunkt där filsystemet ska bli tillgängligt.
Så efter att ha kört kommandot kommer innehållet finnas i /dec/sdb2/ tillgängligt i katalogen /mnt/media och läsa och skriva filer som finns där.

Vad står förkortningen RAID för?
Redundant Array of Independent Disks.

Förklara i grova drag hur RAID-0 fungerar
Delar upp datan i mindre segment (stripes) och delar upp dessa segment över flera diskar. Fördel: läs och skrivprestandan förbättras då flera diskar arbetar samtidigt.
Nackdel: Om en disk går sönder förloras all data på alla diskar.

Förklara i grova drag hur RAID-1 fungerar
En identisk kopia av datan lagras på två (eller fler) diskar. Fördelar: Om en disk går sönder finns fortarande en kopia på de andra diskarna. Alltså ingen data förloras. Läsoperationer går även snabbare då man kan läsa pararellt från de olika diskarna.
Nackdel: skrivning måste göras på alla diskar samtidigt, vilket inte är lika snabbt som raid-0.

Vad innebär kommandot mdadm --stop /dev/md0 ?
Att man avbryter Raid funktionen på den speciferade enheten (md0). Diskarna som ingick i Raid förut återgår till att vara separata enheter i systemet.





































