1.Vad är en auktoritativ namnserver?
Den servern som innehåller den slutgiltiga DNS informationen som behövs för att lösa en DNS förfrågan. Alltså servern har den faktiska adressregistret som är kopplat till det specifika domännamnet.

2.Vad är alternativet till en auktoritativ namnserver?
En rekursiv namnserver (icke auktoritativ namnserver).


3.Är det skillnad mellan en domän och en zon? Vilken skillnad isåfall?
Skillnaden är att en domän är ett logiskt namnsystem medan en zon är en fysisk implementation av DNS-databasen på DNS-servrar. Så zonen innehåller alla namn och deras tillhörande IP-adresser. 


4.Vad innebär rekursiv slagning? Iterativ? Hur vet DNS-servern du frågar om det är en rekursivt ställd fråga?
Rekursiv slagning innebär att en DNS server gör rekursionen genom att forsätta att efterfråga andra DNS servrar tills den har en IP address att skicka tillbaka till klienten. 
I en iterativ kommer varje DNS query svara direkt till klienten med adressen till en annan DNS server att fråga, och klienten kommer fortsätta fråga DNS server på detta sätt tills en ger ett resultat på addressen i det givna domänen. En DNS fråga har en RD header (recursion decider) om RD header är 1 så ska den vara rekursiv om den är 0 ska det vara iterativt.

5.I DNS delegerar vi ansvaret för olika zoner. Varför?
För att öka skalbarhet genom att dela upp kan olika exempelvis universitet/organisation administrera sin egna zon. Sammanfattat gör det så att DNS systemet kan hantera en stor mängd domännamn och även underlättar administration. 


6.Ovan beskriver vi hur man kommer fram till att liu.se har adressen 130.236.18.52 (och hela delegerings-hierarkin från root till auktoriteten för .se-domänen, till liu.se). Hur sker en uppslagning ''åt andra hållet'', där man vill slå upp om adressen 130.236.18.52 motsvarar någon webbadress (enligt din DNS-server)? Du kan vilja läsa om reverse DNS.
Så reverse uppslagning för adressen 130.236.18.52 skulle ge 52.18.236.130.in-addr.arpa  . om ipv6 hade det sparats i .ip6.arpa istället för in-addr.arpa. Den auktoritativa servern kommer sedan svara med PTR posten till det associaserade domänen,i det här fallet liu.se.



1. Förklara kortfattat vad de olika delarna av utskriften innebär.
förklaring till varje del:
; <<>> DiG 9.11.3-1ubuntu1.13-Ubuntu <<>> www.liu.se , Dig verision och fråga som ställts.
;; global options: +cmd  , uppenbart men de globala inställningarna som användes för kommandot.

opcode: QUERY, frågan är av standars DNS query.
status: NOERROR . lyckades och inga fel.
id: 64544, id för DNS frågan.
flags: qr rd ra ad . står för query response, recursion desired, recursion available. dessa är uppenbara vad de gör men inte ad, som  används av cache för att indikera att DNSSEC records har validerats.

EDNS: version: 0 , anger versionen av Extension Mechanism for DNS.
udp: 4096 , maxstorlek för UDP paketet (i bytes).
www.liu.se. IN A. speciferar att en ipv4 adress i domänen.

www.liu.se. 7882 IN A 130.236.18.52 , svarsdelen som anger vilken ip adress liu.se är kopplad till och dess TTL (7882).

den sista delen är metadata som anger tid frågan tog att besvara, DNS servern som svarade, datum och tid och storlek på svaret.


2.När du gör en query som till exempel dig ANY liu.se @ns4.liu.se kan du få flera olika sorters resource records (RR) tillbaka. Vad ska A-, AAAA-, NS-, MX- och SOA-records innehålla?

  A-poster: Dessa kopplar ett domännamn till en IPv4-adress. Innehåller domännamn, ipv4 adress och TTL (valfritt). IPV4 kommer ha A som glue.
  AAAA-poster: Liknar A-poster, men kopplar ett domännamn till en IPv6-adress. Samma som med förra fast istället AAAA som glue.
  CNAME-poster: Används för att peka ett domännamn till ett annat domännamn istället för en IP-adress. Innehåller domännamn, måldomän och TTL.
  MX-poster: Dirigerar e-posttrafik till rätt server. Innehåller domännamn, prioritet, mailserver och TTL.
  SOA-posten: innehåller serie nummer, refresh, retry och expire time, min TTL och TTL (Time to live).


1. Hur sätter man önskad DNS-server på Linux
ändra i ` /etc/resolv. conf ` filen till att specifera din önskade DNS server.

2. Vad är en SOA post? Vad innebär dess olika fält?
SOA står för Start of Authority och alla DNS zoner börjar med en SOA record och SOA recorden anger att auktoritativen för en zon startar efter en punkt i det globala DNS trädet.
SOA RECORD format:
[Owner name] [SOA record TTL] SOA [MNAME] [RNAME] (
  [Serial number]
  [Refresh time in seconds]
  [Retry time in seconds]
  [Expire time in seconds]
  [Minimum TTL (negative response cache TTL)]
)
